Titel:
Är man olika lång på olika tider på dygnet?
	

Hypotes:
Gottfrid tror att man är längre på morgonen och kortare på kvällen.
Anledningen tros vara att kroppen, främst ryggraden/ryggkotorna, komprimeras pga gravitation under
dagens lopp. Att lägga sig ned och sova gissas låta de komprimerade delarna att expandera till
normallängd igen.
	

Metod och mätning:
2021-12-24, mätning med tumstock som placeras mot vägg, personen som mäts placerar hälarna intill
varandra och väggen så att tumstocken är mellan de (centrerad).

Personen under mätning har hälarna intill väggen, och lutar resten av kroppen (rumpa, rygg, bakhuvud)
mot väggen. Mätaren ser till att tumstocken ligger längs centrumlinjen så gott det går och låter en
vinkelhacke vara pararell med ena sidan mot tumstocken och den ortogonala sidan mot personens huvud.
 
Mätningen avläses till närmsta millimeterstreck på tumstocken.

Osäkerheten antas vara omkring \pm 2 mm i och med att tumstock har \pm 0,5 mm och att hela
mätuppställningen inte är säkrare än (minst) \pm 1 mm.
	
Mätningar togs på morgonen, tidig eftermiddag och kväll.
Flera personer mäts för att få mer trovärdigt resultat. En skillnad i längd på 10 mm anses vara
tillräckligt för att säkert kunna säga att man är olika lång olika tider på dygnet.
	
Samtligt har haft sockar på sig under mätningarna. 
Detta är okej så länge man har SAMMA beklädnad vid samtliga mätningar (eftersom det är skillnad i
längd, och inte absolut längd, vi är intresserade av)


